Регулярні вирази (регулярки / regular expression regexp) - шаблони пошуку речей у тексті.
Є формальною мовою пошуку "підрядкив" які знаходяться у тексті. 
Засновані на використанні метасимволів. Складаються з шаблона і прапорів.

Шаблони:
Базовий шаблон буде простим текстовим рядком і буде шуткатися перше входження цього шаблону у тексті.
/Train/ - шукає таке слово (З урахованням регістру)

Метасимволи регулярок:
. - один будь-який символ
\ - екранує метасимволи (\. - пошук звичайної крапки)

[1234.] - пошук одного символа з тих, що напсані всередині. (крапка одразу працює як звичайний символ)
[0-9] - пошук цифр у діапазоні. Діапазон має йти завжди від меншого значення у таблиці Unicode до найбільшого
[a-z]
[A-Z]
[A-Za-z] - пошук і великих і маленьких значень
[^a-z] - всі символи окрім маленьких англійських літер